准备好了吗？准备好了吧
ようござんすか ようござんすね
开始
入ります
※此处玩的是丁半一次定胜负：丁为偶数（双），半为奇数（单），以骰子的合计数字来决定丁半。
来！下注了下注了
さあ 張った張った！
双！
丁！
有没有人投单！有没有人！？
半方ないか⁉ 半方ないか⁉
单！！
半！！
单双都有人投了！
丁半出そろいました！
来单吧 来单吧！
半出ろ半出ろ…！
四二 双！
四二の丁！
您总共输了50两
都合五十両の負けだ
这下可如何是好啊 公子！
どーすんですか若ぁー！
和服跟刀都已经抵了 我们没有筹码了！
もう着物も刀も預けちゃって 何もないじゃないですか！
那么公子 您要用什么付？
さあ若さま どうやって払う
如果您愿意 我们可以给您介绍一份赚钱的工作？
あんたがよけりゃ たんまり稼げる所を紹介してやるが？
不 无须担心
いや 心配には及ばない
我要把这家伙留在这里
こいつを置いていく
你这个魔鬼！！！
鬼～！！！
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬羽を伸ばしてふらふら
♬伸展翅膀 四处游荡
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬疲れてしまったよ
♬真累人啊
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬也许昨天玩得太过了
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬騙し合い 悲しくなった
♬互相欺骗 真令人难过
♬まだ青く不確かな
♬对着青涩不成熟的
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬目的地が分からない
♬不知道终点在哪里
♬運命的な出会いがしたい
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬どうせなら遠回りもしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
※谷间：中央花街由朝廷管理较为健全，而「谷间」不属于朝廷管理，由当地居民自治，
是一处非公开、不三不四的欢乐街。
雪哉
这个弄完就去打扫赌场
それが終わったら賭場の掃除だ
好的
はい
打扫完赌场之后——
で 掃除が終わったら…
好的好的 要晾晒旅馆的被褥对吧
はいはい 宿の布団干しですよね
懂了就手脚快点！
分かってたら もたもたスンな！
小雪加油！
雪ちゃん頑張ってェ！
好的
ハーイ！
他可真能干
よく働くねぇ…
那些男人都说他只作为「抵押品」在这里干活太可惜了
※「抵押品」：赌徒在还上赌债之前抵押给谷间的八咫乌，到了谷间的八咫乌要干活，等待主人掏钱赎回。
抵押品如果偷懒或干不好活会被转卖出去。
質草にしとくのは もったいないって男衆が言ってるよ
不过这都过去一个半月了
けど もうひと月半だよ
那孩子果然是被公子抛弃了吧
あの子やっぱり 若さまに捨てられちゃったんじゃないかねえ
真勤劳啊
精が出るな
我筹到钱了 让你久等了
ようやく金策のめどがついた ずいぶん待たせてしまったな
公…公子！
わ… 若…！
公子！
若ぁ～ッ！
可恶
くっそ～
殿下 我们究竟是要去哪里
殿下 一体どこへ向かってんですか
刚刚开始我们就一直在往上走
さっきから 延々登ってるんですけど
我累了——
いいかげん疲れて…
我们到了
着いたぞ
您回来了
お帰りなさいませ
这是哪里？
ここは？
这是哨月楼的地下室
哨月楼の地下室だよ
我们拜托楼主打开了这里的门
楼主に頼んで開けておいてもらったんだ
那这里是花街啊？
じゃあ 花街ですか？
居然从赌场所在的谷间一直延伸到这里
賭場のある谷間からこんなとこまで続いてたんだ
像刚刚那样的隧道 在这个中央山里就像蚁穴一样多
あのような隧道が この中央山には蟻の巣のごとく走っている
出口大多隐藏在野外的灌木丛后面
出入り口は大抵 野山の藪に隠されるか
或连通到寺庙 宅邸的地下室里
寺や屋敷の地下室につながってーー
也就是说 这是宫乌大人晚上溜出去的秘密通道对吧？
つまり抜け道ですね 夜な夜なお忍びで出かける宮烏サマの
※同样是皇太子甩开刺客的好地方。
有传言说很多八咫乌迷路死在了地下
噂じゃ 迷って野たれ死んだ奴が山ほどいるって話だ
你要通过这里的时候也要小心点
お前も使う時は気をつけろよ
话说回来 雪哉 我已经反省过了
ところで雪哉 私も反省したのだ
之前让你太辛苦了
お前には苦労をかけてしまった
没有 您言重了
いえ そんな…
今天我是来补偿你的
今日は その労をねぎらおうと思う
楼主 我们今晚包场
楼主 今夜は総仕舞だ
我明白了
かしこまりました
把你们所有漂亮女人全叫上
きれいどころを全て集めて…
这就大可不必了！
そういうのいいですから！
就在前不久
つい先日のことです
谷间的妓院来了一群格格不入的八咫乌
谷間の遊女宿に妙に場違いな一行が連れ立って来て
麻烦让让
どいてどいて！
这群人真无礼
失礼しちゃうわよね
明明指名了我 却叫我不要过去斟酒
あたしを指名しときながら お酌はいらないっていうんだから
你应该听说过“长束派”吧？
「長束派」というのを お前は聞いたことがあるか？
我懂了 这是——
そうか これは…
长束派的集会
長束派の会合だ
路近大人…请问…
あの… 路近殿…
您能明说为何今天召集我等吗？
せめて お聞かせ願えませぬか 我々が ここに集められたわけを
就算您说“要辩解的人站出来”
言い訳したい者は名乗り出ろと言われましても
我们也不清楚您所说何事
何のことやら…
长束亲王知道今晚这个集会吗？
今日の会合を長束さまは ご存じなのですか？
我没有告诉长束亲王 根本没必要告诉他
長束さまには伝えておらぬ お伝えする価値もない…
今天召集你们的原因
なぜなら今日の目的は
只是要把腐败的根拔出来杀鸡儆猴
腐った根っこを引き抜いて 皆の前に さらしものにする
仅此而已
ただそれだけだからな
你说是吧？和满
そうだな？ 和満
和满？
…和満⁉
你去给皇太子当近侍的事情打水漂了！
これでお前が若宮の側仕えになる話は取り消しだ！
我那么费功夫拿到的机会！
あんなに苦労して手に入れたのに…！
和麿的父亲是长束派？
和磨の父親が長束派…？
为什么北领的八咫乌会成为长束派？
なぜ北家系列の宮烏が…？
我记得长束派是以南家为中心的
長束派は南家が中心と聞いていたのに
您…您在说什么呢 路近大人
な… 何をおっしゃいます 路近殿
一个半月前 你让贼人去暗杀皇太子殿下对吧
一か月半前 賊を使って若宮殿下を暗殺しようと企んだな
而且你还丢脸地失败了
そして無様にも失敗した
退一万步讲 你是为了长束亲王行动
まぁ百歩譲って 長束さまのために行動を起こしたとしてもだ
你还是犯了一个无法弥补的致命错误
それでは拭いきれぬ致命的な誤りを貴様は犯した
您 您在说什么？我根本不清楚！
な 何のことやら わたくしは何も知りませぬ！
我现在才知道殿下被袭击了
そもそも殿下が襲撃されたなどというのも初耳
我告辞了！
失礼仕る！
不要小看我了 和满
あまりなめてくれるなよ 和満
我有证据
証拠は挙がっているのだ
你让贼人服毒了对吧
貴様 賊に毒を飲ませただろう
在行动前以壮胆的名义喝的酒里下毒
景気づけにと襲撃直前のふるまい酒の中に入れて
但是 其中有一个不会喝酒的人
その中に一人だけ下戸がいたのだ
他没喝下毒酒
そいつは酒を飲まなかった
但他看着同伴一个个倒下吓得屁滚尿流
だが仲間が次々と倒れるのを見てすっかり震え上がり
他为了寻求保护逃去了寺庙 那家寺庙居然是「明镜院」
※明镜院：长束亲王出家的地方，地点位于中央花街与谷间的中间。长束亲王是明镜院院主。
保護を求めて寺に逃げ込んだ その寺がなんと明鏡院だったのよ
万一贼人逃去的是皇太子掌管的地方 你猜怎么着？
もし賊が逃げ込んだ先が 若宮の息のかかった所であれば どうなっていた？
他会从你这活着的证据查到你身上
そいつは生きた証拠となりお前をたどって
再顺藤摸瓜波及长束亲王
その累は長束さまにまで及ぶだろう
到时你要如何负起这个责任？
その時 貴様はどう責任をとるつもりだ？
我 我只是…我只是…
わ わたくしは… わたくしは…
我跟你们说过很多次了
何度も言っていたはずだ
无论如何不要轻举妄动
決して早まってはいけない
既然要动手 就非成功不可
そして どうせやるなら うまくやれと
你在做什么！？
何をしているのです⁉
和满大人！您没事吧？
和満殿！ 大丈夫ですか？
那只宫乌…我记得他是长束亲王的亲信
あの宮烏は 確か長束さまの側近ーー
敦房 好久不见你 还以为你做了什么亏心事藏起来了
敦房 姿が見えぬゆえ 何かやましいことでもあって隠れているのかと思ったわ
你疯了吗
正気の沙汰とは思えませぬ
如果北家知道了这件事
このことが北家に知られたら
他们绝对会与我们为敌！
完全に我らの敵に回りますよ！
愚蠢 所以我私底下做
阿呆 それゆえ内密にやっているのだ
身为护卫的你到底有没有这个权力
護衛のあなたに その権限がおありかどうか
就交给那位大人来判定吧
あの方に判断していただくしかありません
※此处与第一集20:07处出现的蒙面人装束同样，是长束亲王。
路近 这是在吵什么？
一体何の騒ぎだ 路近
长束亲王您来了
これは長束さま
我只是在听搞砸了那件事的八咫乌辩解
例の件で下手をやらかした者に事情を聞いていただけでございます
您无须担心
ご心配には及びません
路近大人依仗您的威势暴厉恣睢
路近殿は あなたさまの御威光をかさに 暴虐の限りを尽くしております
您为了拉拢北家花费那么多功夫
北家を味方につけるため 長束さまがご尽力されていることも
说不定会因此化为乌有
全て水泡に帰してしまうやもしれません
不 不仅如此！
いや それどころかーー！
长束亲王 我至今为您做过的事
長束さま 私があなたのためにこれまで力を尽くしてきたことは
您是最清楚的
あなたも よくご存じのはずだ
请您相信我
私を信じていただけませんか
我准了
…よかろう
和满 我一直感觉疑惑
和満 私は不思議でならないのだ
像你这样的懦夫真的会冒这么大的险吗？
お前のような小心者がこんな大それたことをするのかと
莫非你被谁怂恿了？
もしや誰かに入れ知恵されたのではないか？
没…没有！
いいえ… いいえ！
和满 快招供！
吐け和満！
我只是想着只要除掉了皇太子……
わたくしはただ若宮さえいなくなればと…
长束亲王就能成为下一任金乌……
長束さまが次の金烏になられる…
我只是想帮上这个忙……
純粋に そのお手伝いをと…
你冒用长束亲王的名义不断借钱
長束さまのお名前を使い貴様は借金を繰り返しているな
听说你不仅还不上钱 还敲诈山乌
事もあろうに それを踏み倒したあげく 山烏からも勝手に取り立てていると聞く
和满大人居然做出这种事……
和満殿が そのような…
你以为我不知道吗？
私が知らぬと思ったか？
听说因为你儿子捅出个娄子
近頃は息子の不始末が原因で
惹得北家不高兴 所以你着急了
北家の不興を買い 焦っていたという話も聞くなあ！
你是觉得只要成功暗杀皇太子
若宮暗殺に成功すれば
就能在长束亲王面前立功吗？
長束さまに取り立ててもらえると思ったか？
然后你之前做过的坏事也能一笔勾销？
そして これまでの悪行を帳消しにしてもらえると？
长束亲王！
長束さま！
请您高抬贵手！救救我！
お慈悲を！ どうかお助けを…
请救救我！敦房大人！敦房大人！
お助けください！ 敦房殿 敦房殿！
你们所有人都看好了
皆の者 しかと見るがいい
这就是违抗长束亲王的下场
長束さまのご意志に反した者の末路を
太残忍了
なんとむごい…
敦房
路近主动接下了脏活
路近は自ら汚れ役を買って出たのだ
否则这件事不会这么简单结束的吧
さもなくば この件は収まらなかったであろう
这样啊
そうかーー
原来是宫乌擅自行动
宮烏の独断か
他们早晚会以和满遭遇强盗或试刀杀人掩盖这件事
いずれ和満は 強盗か辻斬りにでもあったことにされて終わりだ
那个逃走的贼人估计也死了
逃げた賊というのも もう生きちゃいねえだろう
再这么追下去也没有用了
これ以上追いかけても無駄っぽいな…
那个……
あの…
我有一件事不太清楚
よく分からないんですが
长束亲王在长束派里是什么立场？
長束派の中で 長束さまはどういうお立場なんでしょうか
我的意思是——
つまりーー
长束本人并没有下达任何指示
長束自身は何も指示しない
但周围为了奉承捧高他 擅自忖度他的想法而行动
周囲が長束を担ぎ上げ 勝手にその胸の内を忖度して動く
这就是长束派的做法
それが長束派であり
也是为何难以看清他们真面目的原因
正体の見えにくい理由だ
原来如此
そうかぁ…
你还有什么想不通的吗？
まだなんかあるのか？
我感觉这次的袭击里有幕后黑手
僕は今回の襲撃には黒幕がいるのかなと思ったんですよね
幕后黑手？
黒幕？
就像路近所说
路近も言ってましたけど
和满看起来不像是机灵到知道事先在酒里下毒的男人
和満が事前に 賊に毒を飲ませておくほど気の回る男には見えなかったんで…
我想这会不会是长束亲王的指示
長束さまの指示かなあって…
但刚刚您这么说的话
でも今の話を聞く限りーー
毕竟我们也没根没据的
まあ根拠に乏しいな
我想也是
…ですよね
就算被路近威胁 和满也没有说出别的名字对吧
路近に脅されても和満は他に名前を出さなかったんだよな
是的
はい
会不会是皇后？
皇后さまという説は
很有可能 但我们没有确切证据
大ありだ だが確実な証拠がない
要是和满还活着……
和満が生きていればな
我告辞了 晚安
では おやすみなさいませ
我这么说可能是多管闲事
余計な気遣いかもしれないが…
如果你对和满的暴行一事感到愧疚就错了
和満の暴走に 少しでもお前が責任を感じているのなら それは的外れだ
那个男人迟早会做出同样的事
遅かれ早かれ あの男は同じようなことを しでかしただろう
你无须介怀
だからお前は何も気にする必要はない
好的……
はい…
对了 谷间的八咫乌们都对你赞赏有加
そうだ 谷間の衆が感心していたぞ
他们说“这孩子很能干
あの子は働き者だ
我们不要你的钱 你把这孩子让给我们吧”
もらった金は返すから こっちに譲ってくれないかと
当然我拒绝了
もちろん断ったがな
那个…殿下？
あの 殿下
怎么了？
何だ？
您刚说“你的钱”？
今 もらった金 って？
是啊 那里只要给钱 什么都可以做
うん あそこは金さえ出せば何でもやってくれるから
我就知道是这回事！
やっぱりそういうことか！
唔？
ん？
您早就知道长束派要在那里集会对吧？
最初から ご存じだったんですよね？ 長束派の会合があるって
所以才做出要把我扔去谷间的事！
だから僕を谷間に放り込むようなことをしたんでしょ！
我没跟你说清楚吗？
話してなかったか？
我！根！本！没！听！说！过！
聞・い・て・ま・せ・ん！
我真的以为自己被抛弃了啊！
僕はね 本当に売り飛ばされたと思ったんですよ！
所以从早到晚拼命干活！
だから必死に朝から晩まで！
您为什么总是马后炮！？
どうしていつも後出し⁉
您为什么总是不早点说“之所以要这么做的原因”！
こうこうこういうわけでって何で先に言ってくれないんですか！
抱歉抱歉
すまんすまん
您以为这样就能糊弄过去吗！
こんなんで ごまかされるかッ！
皇太子殿下这次会来吗？
今度こそ若宮殿下は おいでになりますでしょうか
当然会来
そりゃそうよ
七夕可是登殿里最重要的仪式
七夕は登殿ではとりわけ重要な儀式ですもの
太子妃候补的公主们会为了七夕这一天
この日のために 后候補の姫君たちは
花费一年时间缝制要送给皇太子的与自己成对的衣服
皇太子に贈る着物を自分とそろいで一年かけて縫いあげて
把衣服挂在自己宫殿前
それぞれの屋敷の前に飾るの
据说只要皇太子穿上了谁的衣服
皇太子が袖を通せば
谁就会在登殿里拔得头筹
その家の姫君は入内濃厚 と言われてるのよ
也就是说皇太子殿下在…才能举办七夕仪式啊
若宮殿下あっての七夕…というわけですか
说是这么说 实际上缝制衣服的是裁缝
※动画采用了「職人」（手艺人、裁缝）的说法，原作里缝制衣服的是各自宫殿里的女官们（除了西家）。
とはいえ 実際に着物を縫うのは職人で
公主们顶多在最后象征性地缝上一针
姫君は せいぜい最後の一針
真正自己亲手缝制的也就只有我们公主了
本当に一からお作りになるのはうちの姫さまくらいね
你们！
あなたたち！
闲言杂语就说到这儿 快干活
囀るのはそれくらいにして 少しは手を動かしなさい
好的！
はい！
菊野
我…我在
は はい
皇太子殿下有来信吗？
若宮さまからの文はあった？
不 还没收到
いえ まだ…
这样啊
そう…
殿下那么忙 其他公主应该也没有收到信
殿下もお忙しいのですよ 多分 他の姫たちもまだーー
疼
いたっ！
您没事吧！？
大丈夫でございますか⁉
菊野你太夸张了！
大げさなのよ 菊野は！
我会分心的 你快下去
気が散るから もう行ってちょうだい
我想他一定会在七夕光临的
きっと七夕には お越しになります
家主大人貌似给殿下去了信 强烈要求他出席
お館さまが 殿下には強く書簡でお願いされたそうですから
我做好了！
できた！
您做得真好
ようございました
皇太子殿下一定会感到高兴的
若宮さまも お喜びになるでしょう
但我只缝了一针而已
でも私 一針しか縫ってないんだけど…
有没有其他我能做的？我帮你们装点
他にできることはない？飾りつけを手伝うわ
您的好意我们心领了
お気持ちだけで十分ですよ
公主您就悠闲地弹弹琴去吧
姫さまは のんびり琴でも弾いていてください
公主
姫さま
宗家的女官求见
宗家の女房が ご面会をと
宗家的？
宗家の…
早桃！
很高兴你来找我！
来てくれてうれしいわ！
非常抱歉 想必您一定忙于七夕的准备
すみません 七夕の準備でお忙しいかと思ったのですが
没有这回事 不如说我现在很闲
ううん むしろ暇なの
也没人期待我能入宫
私 あまり期待されてないみたいだから
您说笑了
まあ ご冗談を
不 这是真的
ううん 本当よ
不过这也没办法
でも しかたないわよね
登殿之后我明白了
登殿して身にしみたの
我什么也不懂 什么也做不到
私って何も知らないし何もできない
我根本没资格待在这里
ここにいる資格なんてないんだわ…
我不这么认为
私はそうは思いません
马醉木公主您既漂亮又温柔
あせびさまは おきれいで お優しくて
足够有资格成为太子妃
后になられる資格は十分にございます
早桃……
早桃…
请您打起精神
元気をお出しくださいませ
藤波公主交代我给您带了东西
藤波さまより贈り物を預かって参りましたよ
哇！是长琴！我从未见如此好琴！
まあ 長琴だわ！ なんて立派な…
这把琴似乎名为「浮云」
「浮雲」という名があるそうです
浮云？
「浮雲」…
藤波公主是让你带这个给我？
これを藤波さまが？
她说这是得到某位大人的允许拿到的
ある方の許可を得ていただいたのだそうです
在跟那位大人谈起您的事情之后
あせびさまのことをお話しして
某位大人？
ある方って？
她只说是某位出身高贵的大人
さる高貴なお方とだけ…
樱花…还有雾霭…
桜… 霞…
浮云！？
浮雲…⁉
那是…何时的事呢？
あれは… いつのこと…？
那个男孩子穿着紫色的单衣
少年は紫色の衣を着ていた
是啊 为什么我没有察觉到呢
そうよ なぜ気づかなかったの
紫色是只有宗家的高贵八咫乌才能穿的颜色
紫は宗家でも高貴なお方しか お召しになれない色
难道说…那时候的男孩子就是…皇太子殿下？
じゃあ あの時の少年は… 若宮さま…
原来我登殿就是为了与初恋再会
私が登殿したのは初恋の人と再会するためだった
发生什么事了？看您双眉紧蹙
どうしました？ 難しい顔をして
我收到一封恐吓信
脅迫状が届いた
恐…恐吓信！？
きょっ 脅迫状⁉
简而言之…我们对殿下您之前的怠慢既往不咎
えーと 要するに… これまでの殿下の怠慢には目をつぶってやるから
今年七夕 请您调整行程 排除万难
今度の七夕には万障繰り合わせの上
无论如何 不管您想不想
是が非でも 否が応でも
都一定要到樱花宫！
ゼッタイに桜花宮に来るように！
这是……
…って これ
没错 是西家家主寄过来的
ああ 西家の当主からだ
就这 您不要吓我！
なんだ 脅かさないでくださいよ！
那个男人坚信他的女儿会入主后位
あの男は自分の娘が入内すると信じて疑わないから
无论如何都想让我过去 发生点既定事实
何としても私を来させ 既成事実を作りたいのだろう
既…既定事实！？
きっ 既成事実⁉
我是说穿上西家公主准备的和服
着物に袖を通すという意味だが…？
不…不过 七夕啊
で… でも七夕かあ
不管怎么说这个仪式您总不能缺席了吧
さすがに こればっかりは欠席じゃまずいのでは…
殿下？
我不想去
行きたくない
敦房！？
…敦房⁉
我有一事相求！
お頼み申す！
请容我与皇太子殿下会面！
若宮殿下にお目通りを！
我自知无礼 还请您通融！
ご無礼承知で お願い仕ります！
♬それは うたかたと
♬那是 沤浮泡影
♬告げる風は ただ哀しく
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬心 決めた日に
♬下定决心的那天
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬越过迷茫的景象
♬咲く花の影に
♬对着盛开的花影
♬まなざしは 何を問う
♬你的眼神在探求何物
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬翱翔吧 雀跃吧
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬迫りくる 奈落さえ
♬就连逼近的深渊
♬越えて行ける
♬也能跨越过去
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬相信自己的实力展翅高飞
♬行きては帰らぬ
♬开弓没有回头箭
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬如果你接受了命运
♬まほろばよ とこしえに
♬理想乡就在永恒里
♬薄明の空に 誓う
♬向着微亮的天空起誓
敦房是长束的亲信
長束の側近 敦房
面对这位不速之客
予期せぬ客人に
皇太子请他做了一件事
若宮は ある頼み事をする
在七夕的樱花宫里
七夕の桜花宮
马醉木用她的琴声激起了女人们内心的波澜
あせびが爪弾く琴の調べが 女たちの心を波立たせる
下一集《七夕邀约》
次回　七夕の誘い